एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[तांग राजवंश III की अजीब कहानियाँ:
चांगआन तक]
[एपिसोड 36]
निश्चिंत रहें, ग्रैंड जनरल.
मैं पकड़ लूंगा
येनिसेई किर्गिज़ से जासूसों को
जल्द से जल्द
राजधानी को सुरक्षित रखने के लिए।
महामहिम
पोलो टूर्नामेंट में भाग ले रहे हैं
स्वयं।
कोई दुर्घटना नहीं होनी चाहिए.
समझा।
कृपया।
आधिकारिक लू.
ग्रैंड जनरल.
यह क्या है?
आप पहले ग्रैंड जनरल को विदा क्यों नहीं करते?
ज़ू हुआन, है ना?
क्या तुम मुझसे कुछ छुपा रहे हो?
स्पष्ट बोलें.
चांसलर कुई अचानक आये हैं,
हम बात करते हुए यहाँ चल रहे हैं।
मैं उसे रोक नहीं सका.
चांसलर कुई.
ठीक है, तो फिर मुझे बाहर देखने की कोई जरूरत नहीं है।
महारानी आपको ढूंढ रही हैं।
मेरे साथ आइए।
महाराज, आपके क्या आदेश हैं?
से,
जल्दी आओ।
बैठिए।
से,
तुम कई दिनों से मुझसे मिलने नहीं आये हो।
आप एक के बाद एक रहस्यमय मामलों को सुलझाते रहे हैं ,
उल्लेखनीय योग्यताएँ प्राप्त करना,
तो आप बहुत व्यस्त होंगे.
लेकिन
मुझे तुम्हारी याद आती है, मेरे बेटे।
हाल ही में आपकी तबियत कैसी है?
मेरी तबीयत ठीक,
लेकिन
मेरा मूड ठीक नहीं है.
आपको क्या परेशानी है?
मैं इस बात को लेकर चिंतित हूँ
हमारे तांग साम्राज्य की समृद्धि
रोज रोज।
क्या आप यह कहने की योजना बना रहे हैं कि
महामहिम के नेतृत्व में,
मुझे चिंता नहीं करनी चाहिए?
मैं ऐसा सोचने का साहस नहीं कर सकता.
मैं तांग साम्राज्य की ग्रैंड राजकुमारी हूं ।
तांग साम्राज्य के मामले मेरे मामले हैं।
उदाहरण के लिए विदेशी राष्ट्र
येनिसेई किर्गिज़ को ही लें।
वे हमारी सीमाओं पर नज़र गड़ाए हुए हैं
लालची इरादे से.
मेरा दिल
कभी शांति नहीं मिलेगी
जब तक कि उन्हें समाप्त नहीं कर दिया जाता।
महारानी वू ज़ेटियन के शासनकाल के दौरान,
वुशान की लड़ाई में,
हमारी सेना को भयानक हार का सामना करना पड़ा
जिससे विदेशी राष्ट्र का मनोबल बढ़ा।
लू लिंगफ़ेंग,
मैं आपको बता दूँ।
येनिसी किर्गिज़ जासूसी में माहिर हैं।
ऐसा कहा जाता है कि चांगआन में,
उन्होंने दुर्जेय जासूस तैनात कर दिए हैं
जो अब हलचल मचा रहे हैं
दुर्भावनापूर्ण इरादे से.
येनिसेई किर्गिज़ भी
मतभेद पैदा करने में कुशल है।
यदि आपने कोई जासूस पकड़ा है,
बस उन्हें मार डालो.
पूछताछ की कोई जरूरत नहीं है.
वे जो भी स्वीकार करते हैं
ये सिर्फ हमें बांटने के लिए गढ़े गए झूठ होंगे ।
क्या तुम समझ रहे हो
मैं तुम्हें क्या बता रहा हूँ?
क्या महारानी ने सचमुच ऐसा कहा था?
एक बार के लिए,
मैं समझ नहीं पा रहा हूँ
उसके किसी भी छिपे संदेश को।
तो फिर, आइये इसे इस तरह से करें।
एक बार जब एक येनिसेई किर्गिज़ जासूस पकड़ा गया,
अगर वे कबूल करते हैं
राजकुमारी के महल से संबंध रखने के लिए ,
हम उन्हें तुरंत मार देते हैं।
सु वूमिंग, आप...
राजकुमारी ने पहले ही इसका उल्लेख कर दिया था
इससे साबित होता है कि उसके घराने
वास्तव में इसका संबंध
येनिसेई किर्गिज़ से है।
लेकिन अगर येनिसेई किर्गिज़
हमारे साम्राज्य में अराजकता पैदा करने का इरादा रखता है,
महारानी कभी कुछ नहीं करेंगी
उनको सहयता करने के लिए।
महारानी का यही मतलब है।
क्या तुम समझ रहे हो?
कुंआ...
क्या आप मौजूदा व़क्त में
येनिसेई किर्गिज़ जासूसों की जांच कर रहे हैं?
आप कैसे जानते हो?
क्या यह सब एक साथ फिट नहीं बैठता?
अपनी जांच आगे बढ़ाएं
बिना किसी हिचकिचाहट के.
मुझे लगता है अब मैं समझ गया हूं।
राजकुमारी के भवन को
भी अवश्य ही प्राप्त हुआ होगा
येनिसेई किर्गिज़ जासूसों के बारे में खुफिया जानकारी ,
लेकिन इसके बारे में सीधे तौर पर बात नहीं कर सकते.
बिल्कुल।
मैं आपको बता दूँ।
चाहे वह महामहिम हों, महामहिम हों
या यहाँ तक कि सेवानिवृत्त सम्राट,
उन सभी के पास
इंटेल का प्रबंधन करने वाले समर्पित लोग हैं।
चांगआन तांग साम्राज्य का सबसे महत्वपूर्ण स्थान है ।
राजधानी सुरक्षित रखी गई है
बहादुर सैनिकों द्वारा
और एकजुट नागरिक।
लेकिन हमें खुफिया जानकारी भी जुटानी होगी
और खतरों का पूर्वानुमान भी लगाना होगा
वास्तव में सुरक्षित होना।
क्या आपने
घोस्ट मार्केट इंटेल स्टॉल के बारे में सुना है?
इसके बारे में सिर्फ सुना ही नहीं गया है।
उस समय, मास्टर दी और मैं
यहां तक ​​कि वे वहां भेष बदलकर भी गए।
आपके गुरु भी वहां गए थे?
हाँ।
लेकिन उस समय जो था वह नष्ट हो गया।
वर्तमान इंटेल स्टाल होना चाहिए
तब से इसका पुनर्निर्माण किया गया है।
अगर मेरे पास नहीं होता
जांच के लिए मामले,
मैं सचमुच आपके साथ जाना चाहूँगा
और पुरानी जगह पर पुनः जाएँ।
तो आप कह रहे हैं
आप अनिच्छुक हैं
मेरे साथ जाने के लिए?
मेरे प्रिय अधिकारी लू.
मैं अब नहीं हूं
आपके गुप्तचर एजेंटों का प्रमुख.
मैं अब हूँ
वानियान काउंटी शेरिफ।
मेरे पास है
मेरे पास भी बहुत कुछ है।
लेकिन मैं मना नहीं कर सकता
या तो आपकी मदद करने के लिए.
मैं यह करूंगा।
मैं तुम्हें दूंगा
एक महत्वपूर्ण सुराग.
जब येनिसेई किर्गिज़ चांगआन आते हैं,
वे बाफांग इन में ठहरना पसंद करते हैं।
[लिउहे सुशान शॉप]
ये येनिसेई किर्गिज़
बिल्कुल हमारे तांग लोगों जैसे दिखते हैं
बिना किसी ध्यान देने योग्य अंतर के।
जब वे अपना भेष बदलते हैं
और हमारे तांग कपड़े पहनें,
हम उन्हें जासूस के रूप में कैसे पहचान सकते हैं?
यही कारण है कि
मैं यहाँ हूँ
आपकी मदद मांगने के लिए, फ़ेई।
मेरी मदद मांगो?
मैं जानता था।
तांग के चिकन मास्टर
आखिरकार यह अभी भी काफी उपयोगी है।
कुछ जासूसों को पकड़ना
यह बहुत आसान होगा।
बताओ, क्या योजना है?
[बाफांग इन]
सुगंध पाउच.
सुगंध पाउच, कोई चाहता है?
[बाफांग इन]
टोफू.
बाफांग इन.
बिलकुल सही। यही वो जगह है।
[सिक्सी वॉन्टन] [दस वर्षीय शॉप]
इतनी स्वादिष्ट खुशबू क्या है?
वह सिक्सी वॉन्टन होगा।
प्रत्येक कटोरे में चार अलग-अलग भराई।
निःशुल्क सूप रिफिल.
एक कटोरा चाहिए?
मैं एक लूंगा.
इसकी खुशबू अद्भुत है.
आप यहाँ के मालिक होंगे।
हाँ।
तुम्हारा नाम क्या है?
लेडी चोंग छत्तीसवीं.
[बाफांग इन की मालकिन,
लेडी चोंग द थर्टी-सिक्स्थ]
अच्छा नाम.
मुझे यह जगह याद है
यह पहले सिर्फ एक सराय हुआ करता था।
अब आप वॉन्टन कैसे बेच रहे हैं?
सराय का व्यवसाय अच्छा नहीं चल रहा है।
मुझे वॉन्टन भी बेचना शुरू करना पड़ा
किराया वहन करने के लिए।
मेरे पास विचार है।
इससे आपको किराए में कुछ हिस्सा बांटने में मदद मिल सकती है।
वह खाली जगह मुझे किराये पर दे दो।
आप इसे किसलिए चाहते हैं?
मैं अपनी सुशान शॉप की एक शाखा खोलना चाहता हूँ।
सुशान?
मैने इसके बारे में सुना है.
यह तो बस बर्फ का टुकड़ा है, है न?
वह...
यह आपकी अच्छी बात नहीं है।
मैं इसे किराये पर नहीं ले रहा हूं.
आप ना नहीं कह सकते.
क्योंकि हमें साथ मिलकर काम करना तय है।
क्या भाग्य?
देखना।
आपकी सराय का नाम बाफांग सराय है,
सही?
इन वॉन्टन को सिक्सी वॉन्टन कहा जाता है,
और मेरी सुशान दुकान
इसे लिउहे सुशान शॉप कहा जाता है।
क्या यही नियति नहीं है?
यह महज एक संयोग है.
मित्रतापूर्ण व्यवहार करने का प्रयास करना बंद करो।
आपने अभी कहा
कि आप छत्तीसवीं लेडी चोंग हैं।
छः गुणा छः होता है छत्तीस!
इसका मतलब है मेरी लिउहे सुशान दुकान
हमेशा से ही आपको शामिल करने का इरादा था,
लेडी चोंग छत्तीसवीं.
यह तुम्हारा भाग्य है!
यदि आप साफ मना कर दें,
यह आपके लिए दुर्भाग्य ला सकता है.
मैं यह शाखा नहीं खोल रहा हूँ
सिर्फ पैसा कमाने के लिए.
मैं मुख्य रूप से सुशांत को बढ़ावा देना चाहता हूं।
कैसा रहेगा? शाखा खुलने के बाद,
जो कोई भी आपके वॉन्टन खाता है
मैं अपना सुशान 40% छूट पर खरीद सकता हूँ।
इसके अलावा,
आपके सराय में ठहरने वाले
क्या प्रत्येक को सुशान की एक खुराक मिलेगी
मुक्त करने के लिए।
इसके बारे में क्या ख़्याल है?
आप...
क्या आप गंभीर हैं?
बिल्कुल।
इससे आपको धन की हानि होगी।
इसमें आपके लिए क्या है?
खैर, मैं यहाँ हूँ...
बेशक, आपकी सुंदरता के लिए।
क्या आप बहुत बूढ़े नहीं हो गए हैं?
मुझ पर मोहित हो जाना?
हर किसी को सुंदरता से प्रेम होता है।
इसका उम्र से कोई संबंध नहीं है।
मैं एक भद्र पुरुष हूं।
मैं आपकी प्रशंसा कर सकता हूँ,
लेकिन मैं तुम्हें कभी परेशान नहीं करूंगा.
आप निश्चित रूप से अप्रिय नहीं हैं।
फिर यह तय हो गया।
यांग जी!
आ रहा!
सराय मालिक को अपना सम्मान अर्पित करें।
नमस्कार, सराय मालिक.
वह हमारी सुशान शॉप का सहायक है।
शाखा खुलने के बाद,
वह यहां स्थायी रूप से तैनात रहेंगे।
यदि आपको कोई भारी सामान उठाने की आवश्यकता हो
वॉन्टन की दुकान पर
या सराय,
बस उसे किसी भी समय कॉल करें.
हां, मुझमें बहुत ताकत है।
यदि आपको किसी सहायता की आवश्यकता हो,
कृपया मुझे बताने में संकोच न करें.
नमस्कार, जनरल.
ओह, यह आप हैं, ली झुआंग।
मुझे पहले से पता है
आपने इम्पीरियल गार्ड छोड़ दिया।
लेकिन मुझे इसकी उम्मीद नहीं थी
आप खुफिया जानकारी इकट्ठा कर रहे थे
ग्रैंड जनरल के लिए.
[कोर्ट ऑफ स्टेट सेरेमोनियल्स, ली झुआंग]
मेरे कर्तव्य को मेरी आवश्यकता थी
अपनी विशेष पहचान गुप्त रखने के लिए,
इसलिए मैं आपको सूचित नहीं कर सका, जनरल.
मैं समझता हूँ।
बैठिए।
आप सामान्यतः कहां काम करते हैं?
राज्य समारोह न्यायालय में.
इससे वास्तव में मदद मिलेगी
खुफिया जानकारी जुटाने के साथ.
लेकिन मैंने यह खुफिया जानकारी सुनी
भूत बाज़ार से आया था।
विदेशी प्रतिनिधिमंडलों के माध्यम से खुफिया जानकारी एकत्र करना
बहुत कठिन है.
आखिरकार, उनमें से कई
मेरी जैसी ही भूमिका है।
वे या तो अपना मुंह बंद रखते हैं
या झूठी जानकारी फैलाएँ
भ्रम पैदा करना।
मुझे अभी भी अपना काम करना है.
इसलिए मुझे अपने गुप्त एजेंट भेजने पड़े
इंटेल स्टॉल पर बार-बार आना
भूत बाज़ार में.
और देखो,
हमने यह प्राप्त किया
उपयोगी जानकारी.
यह गुप्त एजेंट कौन है?
लियू शी नाम का एक आदमी।
इस जानकारी की लागत कितनी थी?
100,000 सिक्के.
ली झुआंग.
आप काफी उदार हैं.
उपयोगी जानकारी महंगी होती है।
मैं लियू शी से मिलना चाहता हूं।
कितना कष्टप्रद।
तुम जा सकते हो।
लियू शी.
आप अंदर जाइये.
मैं...
मेरी कमज़ोर नज़र को माफ़ करें.
क्या आप आधिकारिक लू हो सकते हैं?
आप मुझे जानते हैं?
आप फानयांग के प्रसिद्ध
लू परिवार से हैं,
और आपकी माँ ग्रैंड प्रिंसेस हैं।
तो क्या आप भी ऐसी जगहों पर आते हैं?
क्या कहा आपने?
कुछ गलत बोला?
[गुप्त एजेंट, लियू शी]
ठीक है, राजकुमारी के साथ आपका रिश्ता
अभी तक सार्वजनिक नहीं किया गया है।
लेकिन मत भूलना
मैं जीविका के लिए क्या करता हूं.
एक वर्ष पहले की बात है,
भूत बाज़ार में कोई
पहले से ही आपकी रहस्यमय पृष्ठभूमि के बारे में खुफिया जानकारी बेच रहा था ।
इसका मूल्य 5,000 सिक्के था।
बकवास बंद करो.
ली झुआंग को आपने जो खुफिया जानकारी बेची थी, उसके बारे में ,
घोस्ट मार्केट इंटेल स्टॉल पर कौन
क्या आपने इसे प्राप्त किया?
रविवार।
सुन ज़ी कौन है?
वह घोस्ट मार्केट इंटेल स्टॉल का किरायेदार है ।
वह स्थान सबसे अधिक सक्रिय है
चांगआन के सभी इंटेल बाजार।
यह स्वाभाविक रूप से सन ज़ी को बनाता है
सबसे बड़ा इंटेल ब्रोकर.
क्या यह जानकारी सही है या गलत?
इस बार यह झूठ नहीं हो सकता।
आखिरकार, मैंने बहुत सारा पैसा खर्च किया है।
जिसके लिए आप भुगतान करते हैं, आप वही प्राप्त करते हैं।
अगर और कुछ नहीं है, तो मैं...
इस बारे में कैसा है?
तुम मेरे साथ कुछ मौज-मस्ती क्यों नहीं करते?
मैंने सुना है कि
कल दो नए विदेशी नर्तक शामिल हुए।
वे काफी अच्छे हैं.
मेरी दावत।
मुझे भूत बाज़ार ले चलो.
मैं सुन ज़ी से मिलना चाहता हूँ।
[इंटेल स्टॉल]
तो वास्तव में इंटेल ठप्प है।
चांग आन
सचमुच बिक्री के लिए सब कुछ है।
स्वतंत्र, खुला, समावेशी और समायोजनकारी।
यही चांगआन का आकर्षण है।
[लुओयांग दिशाएँ]
यह तो बस आगे ही है।
क्या आप ठीक हो?
मेरा टखना मुड़ गया है.
सन ज़ी को पिछवाड़े में होना चाहिए।
कृपया, आपके बाद.
सावधान रहो, हुआन.
मैं उनके पीछे जाऊंगा.
तुम लियू शी को पकड़ो।
हाँ।
योंगझोउ न्यायिक अधिकारी जांच कर रहे हैं।
कबूल करो कि इसके पीछे कौन है।
यह कीमत नहीं चलेगी.
यह बहुत कम है.
लियू शी!
रुकना!
हत्या!
हत्या?
चल दर!
वह पहले ही मर चुका है.
मुझे अभी पता चला
इंटेल स्टॉल के किरायेदार सन ज़ी ने कहा ,
यहां तक ​​कि नहीं
आज भूत बाजार में आओ।
चांगआन में उनका एक घर है।
यह फेंगयी जिले में है।
यह तो बस आगे ही है।
यह बात है।
[सन मेंशन]
इंतज़ार।
क्या सुन ज़ी घर पर है?
रविवार।
ज़ू हुआन
उस औरत को अभी पकड़ो!
यह सूर्य है!
मुझे बचाओ...
रुकना!
[योंगझोउ प्रान्त]
ठीक है, अब आप उससे पूछताछ कर सकते हैं।
वह अभी नहीं मरेगा.
मेरा जीवन बचाने के लिए धन्यवाद।
वह अभी भी कृतज्ञता रखता है।
वह बुरा व्यक्ति नहीं होना चाहिए.
लू लिंगफ़ेंग,
मैंने किसी को बचाने में आपकी मदद की
और अब मैं भूखा मर रहा हूं.
क्या आपका योंगझोउ प्रान्त
मुझे एक चिकन लाओ?
आपको पता है यह कैसा है।
राजकुमारी ने मुझे
तांग का चिकन मास्टर नियुक्त किया।
मैं जहां भी जाऊं चिकन खा सकता हूं।
प्रतीत होना
योंगझोउ प्रान्त की बारी।
फेई.
यह
हमारी जांच का एक महत्वपूर्ण क्षण है।
ज़ू हुआन को देखो, वह मुझे फिर से उपदेश दे रहा है।
ठीक ठीक।
मैं बस हूं
बाफांग इन पर जाएँ
और एक कटोरा सिक्सी वॉन्टन खाओ।
धन्यवाद, फ़ेई.
बचाओ।
[निष्पक्ष और चौक]
चमत्कारी डॉक्टर फ़ेई?
चमत्कारी डॉक्टर फ़ेई!
[प्रतिवाद] [निष्पक्ष और चौकोर]
ज़िओंग कियानियन!
मुझे तुम्हारी बहुत याद आई
जब से हम नानझोउ में अलग हुए हैं।
मुझे भी तुम्हारी याद आई है.
जब मैं नानझोउ में था,
विशेष रूप से
उन दिनों जब मैं जल्दी पहुँच जाता था,
आपका आतिथ्य
सचमुच असाधारण था.
देखा? अच्छे कर्मों का अच्छा फल मिलता है।
आप चांगआन आ गए हैं
और योंगझोउ के मुख्य प्रशासक बन गए।
यह सब आपके आशीर्वाद के कारण है।
आपको क्या लाता है?
योंगझोउ प्रान्त में?
बस कुछ छोटे मामलों में लू लिंगफ़ेंग की मदद कर रहा हूँ ।
इसका मतलब है कि आप
काउंटी कार्यालय की मदद कर रहे हैं।
मैं, ज़िओंग, अपना आभार व्यक्त करता हूँ।
अभी तक खाना नहीं खाया है, है ना?
मेरे पास अभी भी कुछ खुले में घूमने वाली मुर्गियाँ हैं
नानझोउ से मेरे साथ।
लाओशाओक्सियांग्शी के लिए?
ऐसा बस यूँ होता है कि
मैंने कुछ कोमल बांस की टहनियाँ भी खरीदीं।
चांगआन में बांस के अंकुर,
हालाँकि नानझोउ जितना अच्छा नहीं,
अभी भी स्वीकार्य हैं.
तो फिर चलो, हम उनके साथ काम चला लें।
रविवार।
यद्यपि आप गंभीर रूप से घायल हैं,
मामले में देरी नहीं की जा सकती।
तुम्हें मेरे प्रश्नों का उत्तर सच्चाई से देना होगा।
अधिकारी लू, आपने मेरी जान बचाई।
आप मेरे उपकारक हैं।
पूछ लेना।
क्या आप लियू शी को जानते हैं?
हाँ।
[इंटेल स्टॉल के मालिक, सन ज़ी]
इस बार मेरा दुर्भाग्य
उसके द्वारा लाया गया था।
आपका क्या मतलब है?
आज जैसे ही मैं घर से निकला,
मेरी मुलाकात एक युवती से हुई।
उसने मेरे साथ छेड़खानी की.
इसलिए मैं उसे घर ले आया।
अंदर आएं।
कितना अच्छा।
सुन्दर महिला, इधर आओ!
किसी ने आपसे इंटेल खरीदा है
येनिसेई किर्गिज़ के बारे में.
आपको यह जानकारी कहां से मिली?
आप कौन हैं?
समय बर्बाद मत करो। मुझे जवाब दो!
भले ही तुम मुझे मार दो,
मुझसे आपको बताते नहीं बनेगा।
यह हमारे व्यापार का नियम है।
मैं, सुन ज़ी, मालिक हूँ
भूत बाजार इंटेल स्टाल की.
मुझे नहीं
नियम तोड़ा!
आप नियमों के बहुत पाबंद हैं।
यदि मैं ही पूछूं तो क्या होगा?
मैं भी आपको नहीं बता सकता.
लेकिन यह एक रहस्यमय मामला है
और चांगआन की शांति.
यह यहां तक ​​​​चिंता का विषय है
महामहिम की सुरक्षा.
मैं एक दशक से अधिक समय से इस व्यवसाय में हूं ।
हमारे पास मुखबिर तैनात हैं
कुछ विदेशी राज्यों में,
विशेष रूप से जिनके संबंध तनावपूर्ण हैं
तांग साम्राज्य के साथ,
जैसे येनिसेई किर्गिज़।
यह जानकारी कहां से मिली
उन मुखबिरों,
एक वाहक कबूतर द्वारा वितरित किया गया।
यह कोई आसान काम नहीं है.
विदेशी राज्यों में मुखबिरों को तैनात करना
इसमें काफी पैसा खर्च होगा.
बिल्कुल।
आपको यह जानकारी कब मिली?
आधा महीना पहले.
और यह कब भेजा गया था?
येनिसेई किर्गिज़ से?
लगभग दो महीने पहले.
तो आप कह रहे हैं
कबूतर डेढ़ महीने तक उड़ता रहा?
हाँ।
येनिसेई किर्गिज़ से यात्रा
चांगआन तक का रास्ता बहुत लम्बा है।
चांगआन से
येनिसेई किर्गिज़ तक की दूरी 6,000 ली है।
यह निश्चित रूप से मनुष्यों के लिए बहुत दूर की बात है।
लेकिन एक वाहक कबूतर के लिए,
यह इतना बुरा नहीं है।
गुरु, मास्टर दी,
उनकी जांच पत्रिकाओं में उल्लेख किया गया
उन्होंने बताया कि उन्होंने एक बार एक कबूतर पाल रखा था।
यह एक हजार ली को कवर कर सकता है
और केवल 4 घंटे में अपने घोंसले में वापस आ जाता है।
यहां तक ​​कि सबसे धीमे कबूतर भी
आसानी से 500 या 600 ली उड़ सकता है
एक ही दिन में.
फिर भी तुम्हारा कबूतर ले गया
6,000 ली उड़ाने में डेढ़ महीने का समय लगा।
सुन ज़ी,
अपनी गंभीर चोटों के बावजूद,
मुझे अभी भी आपसे पूछना है:
क्या आप
क्या तुम सच कह रहे हो?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई, सुन ज़ी!
क्या आप नहीं जानते कि
एक कांस्टेबल से झूठ बोलना
क्या यह दंडनीय अपराध है?
ठीक है।
चूँकि आप नियम तोड़ने को तैयार नहीं हैं,
मैं स्वयं इस खुफिया जानकारी के स्रोत की जांच करूंगा ।
इंतज़ार।
नियम मामूली बातें हैं
चांगआन की सुरक्षा की तुलना में।
यह इंटेल
किसी ने मुझे बेच दिया था।
मैं इंटेल स्टॉल का मालिक हूं।
मैं सभी प्रकार की खुफिया जानकारी लेता हूँ,
लेकिन केवल यदि
यह सिक्के के लायक है.
क्या राजधानी की सुरक्षा के बारे में कोई खुफिया जानकारी है?
कीमती?
मैं मुट्ठी भर लोगों से मिलता हूँ
हर दिन आप जैसे लोगों की.
कुछ लोग तो यह भी दावा करते हैं
यह पूरे तांग साम्राज्य की सुरक्षा से संबंधित है ।
जल्द ही, येनिसेई किर्गिज़ जासूस
चांगआन में प्रवेश करें
और अपने साथियों से मिलते हैं
यहाँ छुपकर
कुछ बड़ा षडयंत्र रचने के लिए।
क्या यह चिंता का विषय है?
राजधानी की सुरक्षा?
सामान्यतः ऐसा नहीं होता।
पर अब...
अंतर्राष्ट्रीय पोलो टूर्नामेंट
द्वारा खेला जाएगा
तांग साम्राज्य और येनिसेई किर्गिज़।
मुख्य प्रश्न यह है...
मैं तुम पर भरोसा क्यों करूँ?
आप जानना चाहते हैं
मुझे यह जानकारी कैसे मिली?
मैं कुछ भी नहीं बताऊंगा.
यही नियम है, है न?
इसलिए,
जोखिम उठाना आप पर निर्भर है।
आप कितना चाहते हैं?
30,000 सिक्के,
और मैं आपको बैठक का स्थान बताऊंगा।
जहाँ तक समय की बात है,
अब से 3 दिन बाद है.
उस समय,
आपको बस धैर्यपूर्वक प्रतीक्षा करने की आवश्यकता है
आपके पकड़ के लिए.
क्या उसने आपको बैठक का स्थान बताया?
हाँ।
मैं पहले इंटेल बेचना चाहता था।
कोई न कोई तो मुझे स्वाभाविक रूप से ढूंढ ही लेगा।
इस तरह,
मैं खुफिया जानकारी दो बार बेच सकता हूँ,
फिर बैठक स्थल को
30,000 सिक्कों के बदले बेच दें।
आपने इसे 30,000 सिक्कों में खरीदा है
और इसे 130,000 में बेचने की योजना बनाई?
आपको 130,000 सिक्के कैसे मिले?
मैंने इंटेल लियू शी को बेच दिया
केवल 10,000 सिक्कों के लिए.
लियू शी
इंटेल को 10,000 में खरीदा
और इसे 100,000 में बेच दिया?
वह मरने के लायक था.
क्या आप निश्चित हैं कि उस व्यक्ति की 6 उंगलियां थीं?
हाँ।
उसकी 6 उंगलियाँ थीं
उसके दाहिने हाथ पर.
पूरे शहर में एक आदमी की तलाश करो
उसके दाहिने हाथ की 6 उंगलियां हैं।
उसकी आवाज़ बहुत तेज़ है,
एक मजबूत निर्माण,
और उसकी ऊंचाई 6 फीट से अधिक है।
हाँ।
उसे सचेत मत करो.
मुझे शेष तीन चांदी की सिल्लियां दे दो!
4 चांदी की सिल्लियों के लिए एक जीवन.
चांगआन में यह कीमत कम नहीं है।
मैं व्यक्तिगत रूप से भी
उसे भूत बाजार में फुसलाया गया।
पर तू फ़ेल हो गया।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मुझसे मिलने आने की?
लेकिन आपने हमें कभी नहीं बताया
जिन्हें हमें मारना था।
यद्यपि मैं बच गया,
मैं अभी भी धीरे से सुन रहा हूँ...
योंगझोउ न्यायिक अधिकारी जांच कर रहे हैं।
कबूल करो कि इसके पीछे कौन है।
वर्तमान योंगझोउ न्यायिक अधिकारी
लू लिंगफेंग है।
वह कभी शीर्ष स्तर के थे
इंपीरियल गार्ड।
यदि आपने हमें बताया होता कि यह वही है,
मैं और मेरे भाई
कभी भी इसमें शामिल नहीं हुआ होता।
मुझे तीन चांदी की सिल्लियां दे दो
अपने 2 भाइयों को उचित अंतिम संस्कार देने के लिए।
यदि आप ऐसा नहीं करते हैं,
अपनी जान लेने के लिए मुझे दोष मत दो।
ठीक है।
मैं इसे आपके लिए ले लूंगा।
यदि आपने जो महिला देखी
वास्तव में वह एक छद्म वेशधारी व्यक्ति था,
फिर उसका असली चेहरा
इस तरह दिखना चाहिए.
मिस शीजुन, यह अविश्वसनीय है!
मैं तुरंत योंगझोउ प्रान्त से लोगों को बुलाऊंगा
इस चित्र की प्रतियां बनाएं
और पूरे शहर में उसकी तलाश करो।
कोई ऐसा व्यक्ति जो
स्वयं को महिला के रूप में प्रच्छन्न कर सके
मेकअप में कुशल होना चाहिए.
ज़िजुन अपनी उपस्थिति को चित्रित कर सकता है,
लेकिन हम नहीं जानते
अब वह कौन सा भेष धारण कर रहा होगा?
इसलिए,
पूरे शहर में उसे पकड़ने की संभावना
काफी छोटा है.
तो फिर हमें क्या करना चाहिए?
हमने उसे देखा
फ़ेंग्यी जिले में.
जिया, लुओ और लियू
प्रत्येक चित्र की एक प्रति ले लो
और जिलों की खोज करें
फेंगयी जिले के आसपास
एक के बाद एक।
जी श्रीमान।
आधिकारिक लू.
कृपया बैठिए।
ज़िजुन।
ली झुआंग मेरा अच्छा दोस्त था
जब मैं इंपीरियल गार्ड में सेवा करता था।
कृपया कुछ और सुशान बनाओ
उसे प्रयास करने के लिए.
ठीक है।
स्वादिष्ट।
सामान्य।
आपने मुझे यहाँ बुलाया
सिर्फ सुशान खाने के लिए नहीं, है ना?
हमारे पुराने साथियों में से बहुत से लोग अब नहीं बचे हैं।
मैं सचमुच संजोता हूँ
आपके साथ यह पुनर्मिलन.
वास्तव में।
मैंने सुना है कि क्या हुआ
वू और गुओ ज़ुआंग को।
मैं आंशिक रूप से जिम्मेदार हूं
उनकी मृत्यु के लिए.
मुझे शर्म महसूस हो रही है।
जब भी मैं इसके बारे में सोचता हूं तो मेरा दिल दुखता है।
लेकिन...
वू और गुओ ज़ुआंग
इंपीरियल गार्ड की प्रतिष्ठा पर खरा उतरा
अपनी तलवारों से बुराई को ख़त्म करने का।
वे सम्मानपूर्वक मरे।
आप कैसे हैं?
आपका क्या मतलब है, जनरल?
अब जब आप
राज्य समारोह न्यायालय के लिए काम करते हैं
और मैं योंगझोउ प्रान्त के साथ हूँ,
हम अपने पुराने शीर्षक छोड़ सकते हैं।
इसलिए,
क्या आप मुझसे पूछताछ कर रहे हैं, अधिकारी लू?
अगर मैं आपसे पूछताछ कर रहा होता,
क्या हम यहाँ बैठे होते?
तो वापस,
इंपीरियल गार्ड में अपने पहले दिन...
ली ज़ुआंग?
आप और गुओ झुआंग एक ही "झुआंग" साझा करते हैं ।
आपके लिए "झुआंग" का क्या मतलब है?
कन्फ्यूशियस ने कहा था, "जब किसी से
सम्मान के साथ संपर्क किया जाता है, तो लोग सम्मान के साथ प्रतिक्रिया देते हैं।"
इंपीरियल गार्ड के सदस्य के रूप में,
मैं सदैव महामहिम के साथ हूं।
"झुआंग" का अर्थ है कि
मेरा हर शब्द और हर कार्य
गरिमा का प्रतिनिधित्व करता है
और तांग साम्राज्य की गंभीरता.
अच्छा जवाब दिया.
आप
किसी दिन अवश्य महान उपलब्धियां हासिल करेंगे।
यदि आपकी सिफारिश न होती,
मैं शायद अभी भी
आज एक साधारण इंपीरियल गार्ड।
लेकिन मेरा मानना ​​है
आप आज यह बात नहीं उठा रहे हैं
बस याद ताजा करने के लिए.
यदि आपको मुझ पर संदेह है तो बता दीजिए।
अच्छा।
तो फिर मैं सीधा ही बोलूंगा।
जब आपने मुझे लियू शी से मिलवाया,
मैं उसके पीछे भूत बाज़ार तक गया
और वहां इंटेल स्टाल पर उन पर घात लगाकर हमला किया गया।
क्रॉसबो के साथ तीन हत्यारे
मुझे मारने की कोशिश की.
आपके अलावा,
किसी को यह पता नहीं चलना चाहिए था
मैं
खुफिया जानकारी के स्रोत की जांच कर रहा था।
और लियू शी
स्पष्ट रूप से जानता था
वहाँ हत्यारे घात लगाकर इंतजार कर रहे थे।
तुम ठीक हो?
यह निश्चित रूप से संभव है कि
लियू शी ने उन हत्यारों को काम पर रखा था।
क्योंकि उसने वह खुफिया जानकारी खरीदी थी
10,000 सिक्कों के लिए,
लेकिन इसे आपको 100,000 सिक्कों में बेच दिया।
अब जबकि लियू शी मर चुका है,
इसका पता लगाने का कोई तरीका नहीं है
यदि 90,000 सिक्के
पूरी तरह से उसकी जेबों में चला गया
या आप दोनों के बीच समान रूप से विभाजित किया गया था।
चूँकि वह आपके माध्यम से पैसा कमा रहा था,
हो सकता है आपको इससे भी बड़ा हिस्सा मिल गया हो।
हां, लियू शी मेरा मुखबिर था।
दो वर्षों के लिए,
उन्होंने केवल मुझे ही खुफिया जानकारी उपलब्ध कराई।
अब जबकि वह मर चुका है,
मैं सचमुच अपने आप को साबित नहीं कर सकता.
ली ज़ुआंग!
आप क्या कर रहे हो?
मेरी मासूमियत मेरी जान से भी ज्यादा कीमती है।
आधिकारिक लू.
यदि कोई दूसरा जीवन है,
मैं इसे खर्च करना पसंद करूंगा
एक साधारण शाही रक्षक के रूप में,
अपनी तलवार को मजबूती से पकड़े हुए
राजधानी की शांति की रक्षा के लिए!
भाई!
अपनी तलवार नीचे रख दो.
बिना मरे,
मैं अपनी बेगुनाही साबित नहीं कर सकता.
मैं जल्दबाज़ था
और निराधार धारणाएं बनायीं।
कृपया मुझे माफ़ करें।
मैं "भाई" कहलाने के लायक नहीं हूँ
आपके द्वारा, जनरल.
आपके वर्षों के मार्गदर्शन के बावजूद,
मैं कुछ भी हासिल करने में असफल रहा।
मैं भी हताश था.
मुझे 100,000 सिक्कों में से एक भी सिक्का नहीं मिला ।
यदि तुम्हें मुझ पर विश्वास न हो तो
मेरे क्वार्टर की तलाशी ले लो।
मुझे आप पर विश्वास है।
अब सब ठीक है.
उपस्थित सभी लोगों को,
आपके सामने सभी सुशान
अब पूरी तरह से मुक्त हैं।
यह मेरी जिम्मेदारी है, बॉस फेई!
यह ठीक है, यह ठीक है।
वह मुझे मरने की हद तक डराएगा।
बैठना।
ली झुआंग.
आपको ध्यानपूर्वक याद करने की आवश्यकता है
और कौन जानता था
इस सुराग की मेरी जांच के बारे में।
हमारे अलग होने के बाद,
मैं योंगझोऊ प्रान्त गया।
योंगझोउ प्रान्त?
हाँ।
इस बार पोलो टूर्नामेंट
कोर्ट ऑफ स्टेट सेरेमोनियल्स द्वारा सह-आयोजित किया जाता है
और योंगझोउ प्रान्त।
इसलिए हमें प्रतिदिन मिलना होगा।
टूर्नामेंट नजदीक आ रहा है.
मुझे बहुत सी चीजों का ध्यान रखना है।
ये तथाकथित दैनिक बैठकें
ये महज एक औपचारिकता है।
इस बारे में कैसा है?
अब से, ली झुआंग संपर्क अधिकारी होंगे
राज्य समारोह न्यायालय के लिए।
ली ज़ुआंग,
अगर कोई महत्वपूर्ण बात नहीं है,
तुम्हें मुझे रिपोर्ट करने की आवश्यकता नहीं है।
हाँ।
योंगझोउ प्रान्त के लिए,
मजिस्ट्रेट लियू प्रभारी होंगे।
लियू जून,
हम तो बस सहायता कर रहे हैं.
राज्य समारोह न्यायालय के नेतृत्व का अनुसरण करें ।
हाँ।
वह।
मजिस्ट्रेट लियू.
चूंकि मजिस्ट्रेट लियू एक संपर्क अधिकारी हैं,
मैंने सोचा
उसे
येनिसी किर्गिज़ जासूसों के बारे में पता होना चाहिए
चांगआन में घुसपैठ।
अलावा,
क्या महामहिम ने यह नहीं बताया
क्या यह मामला योंगझोउ प्रान्त तक ले जाया जाएगा?
लियू जून?
क्या इसके बारे में किसी और को पता नहीं है?
किसी को भी नहीं।
ज़िजुन,
कृपया मेरा एक काम करें।
सु वुमिंग पर जाएँ
और उससे यिंगताओ के बारे में पूछें।
लेकिन वुमिंग अभी काउंटी शेरिफ बने हैं,
और वह वानियान काउंटी में बहुत व्यस्त हैं।
अब क्या करें?
आपको क्या परेशानी है?
मुझे अनुसरण करने के लिए किसी विश्वसनीय व्यक्ति की आवश्यकता है
लियू जून, योंगझोउ के मजिस्ट्रेट।
लेकिन मैंने अभी भेजा
जिया और अन्य लोग बाहर आ गए।
लियू जून?
लियू जुन सिर्फ एक विद्वान है।
वह बहुत संदिग्ध नहीं है.
लेकिन हमें अभी भी जांच करने की जरूरत है।
तो फिर मुझे कोशिश करने दो.
आप?
हमने दक्षिण और पश्चिम की यात्रा एक साथ की है।
मैंने देखा है कि आप और वुमिंग किस तरह
उन रहस्यमय मामलों को सुलझाएँ
और सीखा
एक या दो बातें.
कृपया मुझे एक मौका दीजिए, अधिकारी लू।
शोधार्थी।
अचे से।
बस दूर से ही उसका पीछा करो
और ध्यान दें कि वह कहां जाता है।
आपको अत्यंत सावधान रहना होगा
और सुशान शॉप पर वापस लौटें
शाम 7 बजे से पहले.
[योंगझोउ प्रान्त]
[दयु मछली बाज़ार]
आज मछली बहुत बड़ी है.
हम इसे दो तरीकों से तैयार कर सकते हैं।
बीच का हिस्सा कच्चा खाया जा सकता है।
सिर का उपयोग सूप के लिए किया जा सकता है।
यह बहुत ताज़ा है,
इसे कैसे भी पकाया जाए, इसका स्वाद अच्छा ही रहेगा ।
मेरे लिए एक बड़ा सा चुनो.
यह कैसे है?
हाँ, यह वाला.
यह अच्छा है.
ठीक है, मैं इसे ले लूंगा।
ध्यान से देखो.
ऊँचा, ऊँचा.
टकराना।
स्टाल पर नजर रखें.
समझ गया!
क्या आपके पास कोई मोटा है?
आओ, देख लो.
आइए, महोदय, देख लीजिए।
मैडम, आप किस प्रकार की मछली पसंद करेंगी?
हमारे मछली बाज़ार में सब कुछ है।
यह नहीं चलेगा.
-सच में?
-चलो वहाँ चलते हैं।
चांगआन आठ नदियों से घिरा हुआ है,
वेई, जिंग, फेंग, यू, लाओ,
हाओ, चान और बा।
मुझे प्रत्येक नदी से एक मछली चाहिए।
अवश्य!
एक पल इंतज़ार करें।
क्या आपके पास सचमुच ये हैं?
मैंने मज़ाक किया था।
ये मछलियाँ बहुत ताज़ी लगती हैं।
मुझे जिंग नदी से दो सिल्वर कार्प दे दो ।
ठीक है।
क्या मैंने तुम्हें नहीं बताया?
जब तक यह महत्वपूर्ण न हो, मुझे न ढूंढें?
अपनी पहचान के साथ,
[दयू मछली बाज़ार के मालिक, यू मातोंग]
इस तरह के स्थानों पर दिखाई देना
संदेह पैदा होगा.
बेशक यह महत्वपूर्ण है.
आपके लोग
लू लिंगफेंग को नहीं मारा
भूत बाज़ार में.
आप हमें दोष नहीं दे सकते.
आपने तो बस इतना ही कहा था
कोई तो घोस्ट मार्केट इंटेल स्टॉल की जांच करेगा ,
लेकिन तुमने मुझे नहीं बताया
यह वह होगा.
अब क्या करें?
आप असफल हो गए हैं.
लू लिंगफ़ेंग सुरागों का अनुसरण करेगा
और उन्हें मेरे पास वापस लाऊँ।
मुझे क्या करना चाहिए?
मुझे अभी-अभी
योंगझोऊ प्रान्त का मजिस्ट्रेट नियुक्त किया गया है।
मेरा करियर अभी उड़ान भर रहा है।
तुम मुझे बर्बाद कर दोगे.
क्या? अब पछतावा हो रहा है?
आप और मैं एक पागल घोड़े पर सवार हैं।
हमें अंत तक दौड़ते रहना होगा।
यदि आप बीच रास्ते से उतरने का प्रयास करते हैं,
तुम चूर-चूर हो जाओगे।
क्या तुम मुझे धमकी दे रहे हो?
अब मैं किस बात को लेकर अधिक चिंतित हूँ?
क्या किसी ने आपका पीछा किया है?
आप कौन हैं?
तुम मेरा पीछा कर रहे हो.
महाराज!
यह पोलो गेंद न केवल
उत्तम सामग्री से बनी है,
बल्कि सुगंध से भी सुगंधित है।
आश्चर्य है कि अगर...
सुगंध से सुगंधित?
इस पोलो गेंद में कुछ भी नयापन नहीं है ।
नव स्थापित पोलो श्रद्धांजलि कार्यालय
इंपीरियल स्टडी के न्यायालय के अधीन नहीं रखा गया है
या किसी अन्य काउंटी कार्यालय,
लेकिन राज्य समारोह न्यायालय के अधीन।
आप जानते हैं क्यों?
ऐसा इसलिए है क्योंकि महाराज को हम पर भरोसा है।
ऐसा इसलिए है क्योंकि यद्यपि
पोलो गेंदें छोटी होती हैं,
अंतर्राष्ट्रीय पोलो टूर्नामेंट
सभी देशों के दूतों को एक साथ लाता है।
इसलिए, फाइनल के लिए, मैं देखना चाहता हूँ
एक सावधानीपूर्वक डिज़ाइन और तैयार की गई पोलो गेंद
जो प्रतिनिधित्व कर सकता है
हमारे तांग साम्राज्य की समृद्धि.
एक शाही पोलो गेंद...
अब मैं समझ गया, महाराज।
हमारे पास अभी भी कुछ दिन हैं.
मैं निश्चित रूप से श्रद्धांजलि कार्यालय की देखरेख करूंगा
और अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करें
पोलो बॉल बनाने के लिए
जो आपकी महामहिम की इच्छाओं को पूरा करता है।
तो फिर मैं तुम्हें इस काम से परेशान करूंगा.
पोलो बॉल कैसे हो सकती है?
समृद्धि का प्रतिनिधित्व करते हैं?
मैं इसे समझ ही नहीं पा रहा हूं।
[श्रद्धांजलि कार्यालय के निदेशक, यू तियानकाई]
मेरी राय में,
महामहिम जानबूझकर
आपके लिए चीजें कठिन बना रहे हैं।
वह मेरे लिए चीजें मुश्किल क्यों बनाएगा?
आपको इस बारे में मुख्यमंत्री पेई से पूछना चाहिए ।
ज़िओंग कियानियन।
अब आप क्या गपशप फैला रहे हैं?
मुख्यमंत्री पेई.
मुझे लगता है
डायरेक्टर यू की पोलो बॉल
पहले से ही काफी अच्छी तरह से बनाया गया है।
अलावा,
एक साधारण पोलो बॉल कैसे
क्या ये एक समृद्ध युग का प्रतिनिधित्व करते हैं?
महामहिम ने स्पष्ट रूप से बताया कि
श्रद्धांजलि कार्यालय
आपके राज्य समारोह न्यायालय के अधीन है।
क्या आपको इस पर विचार नहीं करना चाहिए?
तुमने उस दिन महामहिम की अवहेलना कैसे की?
आप...
अब मैं समझा।
महामहिम मुझे कठिन समय दे रहे हैं
क्योंकि वह आपसे असंतुष्ट हैं,
मुख्यमंत्री पेई।
बकवास!
आप तियानकै.
मैंने तुम्हें बहुत पहले ही चेतावनी दे दी थी
कि यह पोलो टूर्नामेंट
अत्यंत महत्वपूर्ण है.
कुछ दिन पहले, महामहिम ने अनुरोध किया था
कि एक विशेष पोलो गेंद
इस टूर्नामेंट के लिए बनाया जाएगा।
मैंने आपसे कुशल कारीगरों की खोज करने को कहा था
और इसे सावधानीपूर्वक डिजाइन करें।
लेकिन आपने क्या किया?
आपने किसी से सुना
कि महामहिम को सुगंध पसंद है,
और सोचा कि इसमें धूप डालकर
महामहिम को प्रसन्न करेगा।
और आज यह कैसे हुआ?
आपकी चतुर योजना उलटी पड़ गई।
और तुम मुझे दोष देने की हिम्मत करते हो?
मैं...
जहाँ तक आपका प्रश्न है,
ज़िओंग कियानियन।
योंगझोउ के मुख्य प्रशासक के रूप में,
आपके पास कोई वास्तविक कौशल या ज्ञान नहीं है।
वह ठीक है।
लेकिन तुमने मुसीबत खड़ी करने की हिम्मत की
और कलह भड़काना
सम्राट
और महल में उसके अधिकारियों के बीच।
आप क्या हासिल करने का प्रयास कर रहे हैं?
मुख्यमंत्री पेई.
मैं तो केवल मजाक कर रहा था।
तुम क्यों हो
इतना गुस्सा आ रहा है?
मै आपसे माफ़ी मागता हु।
मुझे माफ़ करें।
मुख्यमंत्री पेई.
मैं वापस जाकर इसे तुरंत ठीक कर दूंगा।
मैं निश्चित रूप से एक पोलो बॉल बनाऊंगा
इससे महामहिम संतुष्ट होंगे।